# *Проект YaMDb*

____

## *ОПИСАНИЕ:*

*Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения
в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».
Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все»
и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки»
и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно
добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например,
«Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые
отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое
число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения
— рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить
только один отзыв.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные
пользователи.*

____

Настройка и запуск сервера в контейнере:

Клонировать репозиторий

git clone git@github.com:Kardif86/infra_sp2.git

Перейти в папку:

cd infra

Развернуть контейнеры:

docker-compose up -d --build

Сделать миграции, суперпользователя и собрать статику:

docker-compose exec web python manage.py migrate
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input

Заполнить базу данными из копии:

docker-compose exec web python manage.py loaddata ../infra/fixtures.json

Технологии:

Python 3.8 Django 2.2.28 Djangorestframework 3.12.4 Redoc
Документация и примеры использования API:

Доступны по GET-запросу на эндпойнт /redoc/
